## 数据类型

JavaScript是弱类型语言,对于数据类型的规范比较松散。
- 分类简单，且不明确细分。
- 声明变量时,不用指定数据类型。
- 使用不严格，可根据需要自动转换数据类型。
- 数据类型检查比较简单，也比较混乱。
优点:使用限制少，应用灵活。
缺点:开发复杂的程序存在瓶颈，执行效率与强类型语言相比较低。

## 基本数据类型

JavaScript定义了六种数据类型，其中基本类型为：
- null：空值，表示不存在。
- undefined：未定义，当声明变量，没有赋值时，变量值为undefined。
- number：数值。
- string：字符串。
- boolean：布尔值。

第六种数据类型为：
- object：对象。

## 数据类型————数值

数值（Number）也称为数字或数。JavaScript 数值类型不再细分整型、浮点型等，所有数值都属于浮点型。

### 数值直接量

当数值直接出现在程序中时，被称为数值直接量。在JavaScript程序中，直接输入的任何数字都被视为数值直接量。

```javascript
var int = 1;
var float = 1.1;
```

### 八进制和16进制

JavaScript支持把十进制数值转换为八进制和十六进制数值直接量。.

```javascript
var a = 0x1F4;      // 十六进制赋值
var b = 0764;       // 八进制赋值

alert(a);           // 返回500
alert(b);           // 返回500
```
考虑到安全性，不建议使用八进制数值直接量，因为JavaScript可能会误解析为十进制数值。

### 数值运算

使用算术运算符，数值可以参与各种计算，如加、减、乘、除、取模，幂运算、运算操作。

```javascript
var a = 4, b = 3;

console.log(a+b)
console.log(a-b)
console.log(a*b)
console.log(a/b)
console.log(a%b)
console.log(a**b)
```

为了解决更加复杂运算，JavaScript提供了大量的数值运算函数，这些函数作为Math对象的属性或方法可以直接调用。

### 特殊数值

JavaScript定义了几个特殊数值常量：
- Infinity：无穷大。当数值超过浮点型所能够表示的范围。反之，负无穷大为-Infinity。
- NaN：非数值。不等于任何数值。包括自己。如当О除以О时会返回这个怪异的值。
- Number.MAX_VALUE：表示最大数值。
- Number.MIN_VALUE：表示最小数值，一个接近О的数值。
- Number.NaN：非数值，与NaN常量相同。
- Number.POSITIVE_INFINITY：表示正无穷大的数值
- Number.NEGATIVE_INFINITY：表示负无穷大的数值

## 字符串

字符串（String），也称为文本，JavaScript文本不分字符串和字符。

### 字符串直接量

字符串由Unicode字符、数字和各种符号组合而成，在JavaScript 1.3版本以前仅支持ASCII字符集和Latin-1字符集。字符串必须包含在单引号或双引号之中。
- 如果字符串包含在双引号中，则字符串内可以包含单引号。反之，可以在单引号中包含双引号。
- 字符串应在一行内显示，换行显示是不允许的
- 在字符串中添加特殊字符，需要使用转义字符表示，如单引号、双引号等。
- 字符串中每个字符都有固定的位置。首字符的下标位置为0，第2个字符的下标位置为1，依此类推。这与数组元素的位置是一样的，最后一个字符的下标位置是字符串长度减1。